As aplicações de aprendizagem
por reforço são muitas e diversas,
e vão desde carros que se dirigem
sozinhos a jogos de tabuleiro.
Por exemplo, um dos maiores avanços
da aprendizagem de máquina
no anos 90 foi o gamão TD,
um algoritmo que usava AR
para jogar gamão em pé de igualdade
com os melhores jogadores
de gamão da época.
Esse algoritmo avançou
a teoria do gamão
descobrindo estratégias
que eram desconhecidas.
Gamão é um jogo
bem complicado.
Na verdade, ele tem mais de 10^20
possíveis estados de jogo.
Então, foi incrível
a possibilidade de ensinar
um agente de inteligência
artificial a jogar.
Mais recentemente,
foi feito progresso
em um jogo
que é muito mais complicado.
Você já deve ter ouvido
falar no AlphaGo,
um agente IA treinado para derrotar
jogadores profissionais de Go.
Dizem que há mais configurações
no jogo do que átomos no universo.
AR também é usada
para jogar videogames,
como o Atari Breakout.
Ao agente IA não é dado
nenhum conhecimento anterior
do que é uma bola,
ou do que os controles fazem.
Ele apenas vê a tela
e sua pontuação,
e, através da interação com o jogo,
testando os vários controles,
ele pode desenvolver uma estratégia
para maximizar sua pontuação.
AR também foi usada para criar
um robô para derrotar
jogadores profissionais
no vídeo game MOBA Dota.
Se você é fã de e-sports,
deve dar uma olhada nisso.
Passando para um domínio
completamente diferente,
AR também é usada
em robótica.
Por exemplo, ela tem sido usada
para ensinar robôs a andar.
A ideia é que podemos dar
aos robôs tempo
para eles testarem
suas novas pernas,
vendo o que funciona e o que não
funciona para ficar de pé.
Assim podemos criar um algoritmo
para ajudá-lo a aprender
a partir da experiência obtida
para conseguir andar perfeitamente.
Mas por que ensinar um robô a andar,
se pode ensiná-lo a dirigir?
A AR é usada com sucesso
em carros, navios e aviões
que se dirigem sozinhos.
Ela foi usada até mesmo em finanças,
Biologia, telecomunicações,
administração de inventários,
entre outras coisas.
Se você se interessou
por alguma dessas aplicações,
confira os links abaixo.